## Преподавательский состав

**Светова Нина Юрьевна** - Декан (директор) математического института. 

Главная [страница](https://petrsu.ru/structure/624/institutmatematikiiinformatsionn)

Контактные данные: телефон 711078, Адрес: пр. Ленина, д. 33, Главный корпус, кабинет 255 и 253. Время работы: с 9 до 17 (13-14 перерыв)

[Жильцова Екатерина Владимировна](https://petrsu.ru/persons/6979/zhiltsova) - специалист по работе со студентами

Контактные данные: телефон 719606. Адрес: пр. Ленина, д. 33, Главный корпус, кабинет 253

**КУРАТОР** группы 221-ОЗ. Все вопросы можно ей адресовать. А также вопросы по вызовам на сессию, работа со студентами.

**Кручек Марина Марленовна** - Заместитель директора по учебной работе, преподаватель математического анализа

**Щеболева Людмила Владимировна** - Руководитель направления Информационные системы и технологии

**Пешкова Ирина Валерьевна** - ИО Заведующего кафедры прикладной математики и кибернетики

**Рогов Александр Александрович** - Заведующий кафедры теории вероятности  

**Богоявленский Юрий Анатольевич** - Заведующий кафедрой информатики и математического обеспечения

**Чистяков Дмитрий Борисович** - Основы информатики и программирования 

**Кисилев Александр Викторович** - Физическая культура и спорт

**Птицына Елена Викторовна** - Деловые коммуникации

**Васильева Анна Валерьевна** - Основы Российской государственности 

**Шмидт Елизавета Сергеевна** - Линейная алгебра

### Краткое содержание программы обучения

План включает в себя несколько модулей:
* гуманитарные науки - история, философия;
* математический - математический анализ, линейная алгебра, дискретная математика;
* программное обеспечение - ОС, сети, архитектура ЭВМ;
* программирование - основы информатики, криптографические средства защиты информации;
* информационные технологии;
* разработка информационных систем (ИС) - ИС и технологии, анализ требований, тестирование, внедрение ИС. Технология производства ПО - довольно объемная дисциплина. В конце будет комплексный проект, объединяющий все воедино.

Со второго курса начнется ИИ - "Представление знаний" (?), "Машинное обучение", "Введение в ИИ". Проектирование систем будет на третьем курсе. 

*Дисциплины по выбору* - несколько семестров будет возможность выбрать одну из двух дисциплин. Выбор можно сделать в [личном кабинете](https://student.petrsu.ru/profile/index) студента (далее ЛК)

*Дипломная работа* - при выборе темы дипломной работы, можно посмотреть сайт где есть тематики работ (где?)

Слово преподавателя "Основы информатики и программирования" Чистяков.

Этот семестр - основы информатики и программирования. Продлится целый год. Первое полугодие преподает Чистяков, второй Димитров. Будем изучать базу по программированию - язык С. Курс лекций, теория, примеры, синтаксис и особенности языка. На лабораторных работах будет проверено знание кода. 
Вторая часть курса - Python. Курс рассчитан на разный уровень подготовки студента, сложностей не будет. Не стесняемся, задаем вопросы преподавателю.

В целом по учебной программе: на втором курсе в "Алгоритмы и структуры данных" будет использован ещё один ЯП - C#. При обучении веб - будет Java, пэхэпэ, html и прочая мерзость.
Лабораторные работы - все помогут, подскажут. Встречи по понедельникам и четвергам. Лекции в понедельник, в четверг практика.

### Вопросы

В: Что ожидает?

О: Будем работать над научной работой - которая будет в итоге дипломной работой. В конце обучения (через долгих пять лет) будет государственный экзамен и защита диплома.  Работа над дипломом - под руководством научного руководителя. Например - разработать ИС. 

---

В: Перезачеты будут? 

О: По вопросам перезачета (зачет дисциплин, из имеющегося диплома о высшем образовании) обращаться в дирекцию. Показать диплом и решить вопрос перезачета. Комиссия будет решать, какие можно перезачесть и внести запись в зачетку. Письменное заявление на перезачет принимается в начале семестра в рабочее время. Если на удаленке - звонить в дирекцию и обменяться контактами для передачи формы заявления. Нужно приложить документ, в котором есть запись о прохождении дисциплины. Написанное заявление ещё не факт, что будет перезачет. Возможно надо будет доказать через зачет или внутренний  экзамен.
Не принято перезачитывать дисциплины по среднему профессиональному образованию (СПО). Самой лучшей практикой будет пересдача. Высокие требования.

---

В: Будет ли практика?

О: Теория и практика будет. Есть производственная практика и учебная.  Производственная практика происходит во внешних организациях. Есть список организаций на сайте (где?). Можно пройти на работе, если профиль работы подходит. Надо уточнять.
Учебные практики проходят в университете. По ходу будет информация.
Научно исследовательская работа последние 4 семестра, после выбора руководителя и темы, самостоятельно выполнять исследование или разработку. Затем она выливается в дипломную работу.

---

В: Как получить документы - студенческий билет, читательский билет, зачетка и личное дело?

О: Для подготовки документов, необходимо предоставить фотографии. Если они подавались при личной подаче документов при поступлении - то они там должны быть.
Если подавал через госуслуги или фотографий нет - подготовить 4 фото 3смх4см ч\б или цветные. Подписать на обратной стороне свое ФИО и группу **221-ОЗ**. По готовности документов будете проинформированы. Фотографии принести в дирекцию Жильцовой Е.В. (напоминаю, это наш куратор) **до начала сессии**.
Студенческие до сессии не нужны. Посещение университета по паспорту.
Пропуски появятся чуть позже, ближе к зиме. Забирать в дирекции, при посещении сессии.  

---

В: Можно ли прислать по электронной почте фото?

О: Нет. Печатать никто не будет. Присылать надо физическую копию по Почте. Контакты ИМИТ на сайте.

---

В: Банковские карты

О: Тема только для очного отделения, в частности для получения стипендии. Но очно-заочникам (ОЗ) можно оформить в роли пропуска. Вопрос открыт, вернутся с ответом позже.

---

В: Как организовано общение с одногруппниками и преподавателями?

О: Общая [группа](https://vk.com/im?sel=c38) создана в ВКонтакте. Самый главный канал связи - ЛК. Общение идёт через старосту, никаких ТГ ботов, куда там.

---

В: Надо выбрать старосту

О: После появления чата, вынести кандидатуру на голосование. Цель: организовать общение через старосту как единую точка входа при общении с преподавательским составом. После выбора передать Жильцовой или Световой. Выбрали, **староста группы 221-ОЗ Жилинский Владислав**.

---

В: Тема для диплома 

О: Выбирается либо преподавателем, либо предложить свои темы и обсудить, если подходит - ОК. 

---

В: Запись лекций

О: Лекции в записи - есть не у всех преподавателей. Но у всех есть электронные материалы. Они будут доступны в ИС moodle. После начала чтения дисциплины, доступ будет предоставлен. Запись зависит от преподавателя, в целом все индивидуально. 

---

В: Посещение онлайн (дистанционных лекций)

О: Преподаватели будут смотреть посещаемость лекций. Важно не пропускать.

---

В: Физкультура на ЗО?!

О: Преподаватель все расскажет. Обязательная дисциплина даже для ОЗ.

---

В: Военный билет

Надо ли его предоставлять - обращаться во второй отдел. Раннее в ИМИТ было объявление, нужно со второго сентября подойти в комиссариат. ОЗ не дает отсрочку от армии, **но дает защиту от мобилизации**.

---

В: Что делать, если комиссован?

О: Уточнить во [втором отделе](https://petrsu.ru/structure/322/vtorojotdel)

---

В: Просьба заполнить [анкеты](https://forms.yandex.ru/u/66cc2ec673cee7814f184509/)

О: Уведомление приходило по почте и в ЛК. Чтобы поближе познакомиться, чтобы узнать состав группы. Если есть желание прийти очно на консультацию - то можно организовать. По матанализу можно это точно сделать. 

---

В: Можно ли пользоваться компьютером в читальном зале?

О: В библиотеке ПетрГУ в читальном зале можно воспользоваться компьютером. Если есть свободные. 

---

В: Сессия

О: Зимой приезжаем лично на сессию, сдаем экзамены, возможно будут очные лекции.

---

В: Конспекты

О: Готовим тетради и ручки для записи лекций. Ведём рукописно. Классика.

### Дополнительные замечания:
* Личные контакты по личным телефонам исключены. Общение только через беседу по официальным вопросам.
* Студентов не различают, требования высокие. Ждём от вас соответствующего отношения. Соблюдать сроки, уважайте чужое время. 
* Куцая [презентация](https://kappa.cs.petrsu.ru/~chistyak/zaoch.2024.pdf) встречи
* Группа ИМИТ в https://vk.com/mit.petrsu

[[petrsu_adm]]


