Семестр 4
Экзамен проводится в форме теста. В тесте проверяются теоретические знания и практические умения: умение формировать запросы на языке SQL, умение формировать команды обновления данных, умение создавать триггеры и процедуры.

За невыполненные лабораторные работы оценка может быть снижена.

Тематика вопросов
Понятие базы данных. Системы управления базами данных
Реляционная модель данных (структура, операции, ограничения)
Индексы
Транзакции
Поддержка целостности в базах данных (хранимые процедуры, функции, триггеры, курсоры, представления)
Язык SQL
Технология OLAP
Использование SQL в приложениях

Теория нормализации

Определения
Определение базы данных
Определение системы управления базами данных
Определение атрибута
Определение домена
Определение схемы отношения
Определение кортежа
Определение отношения
Определение кардинального числа отношения
Определение степени отношения
Определение ключа отношения
Определение внешнего ключа отношения
Определение ключа отношения на языке функциональных зависимостей
Определение первичного ключа
Определение вторичного ключа
Определение простого ключа
Определение составного ключа
Ограничения целостности реляционной модели данных
Определение операции добавление
Определение операции удаление
Определение операции изменение
Определение операции пересечения двух отношений
Определение операции объединения двух отношений
Определение операции разности двух отношений
Определение операции дополнения отношения
Определение операции активного дополнения отношения
Определение операции проекции
Определение операции селекции
Определение операции естественного соединения
Определение операции деления
Ограничения выполнения операций обновления данных
Определение кластеризации
Кластерный и некластерный индексы
Структура RID указателя
Структура индексного файла
Определение плотного индекса
Определение неплотного индекса
Определение вторичного индекса
Определение уникального индекса
Определение древовидного индекса
Определение хранимой процедуры
Определение триггера
Механизм обработки событий
Определение представления
Типы представлений
Определение снимка
Определение транзакции
Свойства транзакции
Варианты завершения транзакции
Структура журнала транзакций
Механизм восстановления базы данных после отказа носителя
Определение блокировки
Типы блокировок
Объекты блокировок
Определение тупика. Способы выхода из тупика
Уровни изолированности транзакций
Команда Select языка SQL
Команды Insert, Delete, Update языка SQL
Команда Create Table языка SQL
Определение курсора
Команды для работы с внешней базой данных
Программный интерфейс ODBC, JDBC
Стандарт SQLJ. Формирование динамических команд
Технология OLAP
Определение функциональной зависимости
Определение многозначной зависимости
Определения 1НФ, 2НФ, 3НФ, НФБК, 4НФ
Две теоремы о нормальных формах
Свойства декомпозиции реляционных отношений